Hej! Przejrzałem kod i przyznam, że nie wiem do końca jak się zabrać za recenzję 
 
Same zmiany:
 
Podbicie adnotacji swaggerowych bardzo ok - tu można by było zrobić jeszcze 2 kolejne zmiany porządkowe przy okazji, za które chcę zabrać się już pół roku i nigdy nie ma czasu: 

a) wydzielenie @OpenAPIDefinition do osobnej konfiguracji, bo ono powinno być tylko jedno na projekt, a jest w każdym kontrolerze inne i te adnotacje ze sobą konkurują

b) dodanie do application.yml springdoc.use-fqn: true - mamy trochę zduplikowanych nazw klas jako DTO i one też ze sobą konkurują w Swaggerze - jak się da fqn to pokazuje poprawne DTO w dokumentacji
Zmiana ObjectMapper na JsonMapper - ok, przy czym nie wiem czy tutaj nawet potrzebna jest ta wajcha "use-jackson2-defaults", i czy można swobodnie wywalić Jdk8Module - w .md AI pisze o tym, że nie ma typów Jdk8 (Optional itd.) użytych w DTO do mapowań i że przez to niepotrzebne, no ale mam mieszane uczucia co do tego
@ConditionalOnProperty - to nie wynika z przejścia na Spring Boot 4 i o ile to jest zmiana zdrowa (robiłeś ją pod testy?) o tyle trzeba by było przejrzeć konfigurację prod, czy sobie tutaj w stopę nie strzelamy
Zmiana context-path w application-test.yml - trzeba będzie przenosić do application.yml?
Zmiany w pom - od tamtego czasu wyszły nowe wersje znów, łatające podatności (Spring Boot 4.1.0, Spring Cloud 2025.1.2) - warto podciągnąć  Obecna "legalna" zależność dla bycia serwerem REST-api to spring-boot-starter-webmvc, nie spring-boot-starter-web (Modularizing Spring Boot, Spring Boot 4.0 Migration Guide, screen poniżej) i jeśli to zmienisz, to brakuje też spring-boot-starter-liquibase (Liquibase mi bez tego nie działało w Programie Lojalnościowym po przejściu na SB 4).
 
 
... i z tego co widzę nic więcej w kodach się nie zmieniło? Nie rozumiem w takim razie tych +3000 dodatkowych linii  Część testów jako zwiększenie pokrycia można zostawić, ale czy sporo z nich zamiast testować aplikację nie testuje po prostu, czy Spring Boot 4 pokrywa się funkcjonalnie z 3 (np. InFaktCustomerBigDecimalContractIT, CodeFlowContractIT)? Chyba że umieściłeś je tylko jako dowód na pomyślność migracji, to ok, ale nie wiem czy bym je wszystkie w repo zostawiał. Druga opinia Chwasta Paweł ?
 
A przy tych .md czuję się głupi  Nie wiem czym są:
mechaniczne pliki
shim kompatybilności
ścieżka koordynatu validatora
pin BigDecimal
...
 
Ogólnie zakładam, że jeśli "Rezydualne ryzyko serializacji = 0" to znaczy, że jest ok i wierzę w to : )
Level up your Java code and explore what Spring can do for you.
 
